UIApplication 객체의 컨트롤러 역할은 어디에 구현해야 하는가? 

App의 Not running, Inactive, Active, Background, Suspended에 대해 설명하시오. 

NSOperationQueue 와 GCD Queue 의 차이점을 설명하시오. 

GCD API 동작 방식과 필요성에 대해 설명하시오. 

Global DispatchQueue 의 Qos 에는 어떤 종류가 있는지, 각각 어떤 의미인지 설명하시오. 

iOS 앱을 만들고, User Interface를 구성하는 데 필수적인 프레임워크 이름은 무엇인가?



## UIApplication 객체의 컨트롤러 역할은 어디에 구현해야 하는가?

UIApplicationMain 함수

##### UIApplicationMain의 인자를 자세히 살펴보겠습니다.

```
public func UIApplicationMain(_ argc: Int32,
_ argv: UnsafeMutablePointer<UnsafeMutablePointer<Int8>>!,
_ principalClassName: String?,
_ delegateClassName: String?) -> Int32
```

보시다시피 UIApplicationMain함수는 `4가지`의 인자를 받습니다.

- 첫번째,두번째 인자는 argc, argv는 main함수로 받는 것으로 쉘에서 프로그램을 실행 할때 프로그램 실행 명령어와 함께 인자로 들어오는 값을 넣어준 것입니다.
  - argc : argv의 개수
  - argv : argument의 변수 목록
- 세번째 인자
  - principalClassName : UIApplication 클래스를 서브클래싱한 경우 해당 클래스 이름을 전달한다. nil을 쓰는 경우 이 값은 UIApplication으로 고정된다.
- 네번째 인자
  - delegateClassName : 앱 델리게이트 클래스 이름. 만약 nib 파일 내에 앱 델리게이트 객체가 정의되어 있다면 nil을 전달해야 한다.

결론적으로 main함수 안에서 실행되는 UIApplicationMain함수는 앱에 몇가지 중요한 객체를 생성하고 스토리보드에서 UI를 로딩하고 앱의 초기 셋팅값(info.plist)을 불러오고 앱을 Run loop에 올려 놓으며 함수를 진행시킵니다.

## 

## App의 Not running, Inactive, Active, Background, Suspended에 대해 설명하시오. 

| **Not running**         | 앱이 실행되지 않았거나 완전히 종료되었을 때 상태             |
| ----------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **In-active(비활성화)** | 앱이 실행되면서 포어그라운드에 진입하지만 어떠한 이벤트도 받지 않는 상태 |
| **Active(활성화)**      | 앱이 실행 중이며 포어그라운드에 있고 이벤트를 받고 있는 상태 |
| **Background**          | 앱이 백그라운드에 있으며 다른 앱으로 전환되었거나 홈버튼을 눌러 밖으로 나갔을 때의 상태 |
| **Suspended       **    | 백그라운드에서 특별한 작업이 없을 경우 전환되는 상태         |



Background - Running

Music App을 사용하면 음악은 계속 재생되며, 서버와 데이터를 동기화하거나 타이머가 실행되어야 하는 등의 작업을 이 상태에서 할 수 있다.



Background - Suspended

App을 다시 실행했을 때 최근 작업을 빠르게 로드하기 위해 메모리에 관련 데이터만 저장되어있는 상태이다. app이 background 상태에 진입했을 때 다른 작업을 하지 않으면 Suspended로 진입하게 된다(보통 2~ 3초). Suspended 상태의 앱들은 iOS의 메모리가 부족해지면 가장 먼저 메모리에서 해제된다. 따라서 app을 종료시킨 적이 없더라도 app을 다시 실행하려고 하면 처음부터 다시 실행된다.



## 3. NSOperationQueue 와 GCD Queue 의 차이점을 설명하시오. 

`NSOperationQueue`와 `GCD Queue` 모두 멀티스레딩을 할 수 있게 해준다.



#### NSOperationQueue (high level, 우선순위 준비상태 대기열, KVO, 일시중지, 다시 시작, 취소)

- Objc-C기반으로 만들어진 High-Level API
- NSOperation 객체의 우선순위 및 준비 상태에 따라 대기열에 있는 객체를 실행시킨다.
- Operation Queue에 추가된 작업은 작업이 완료될 때가지 대기열에 남아있으며, 제거할 수 없다.
- 모든 작업이 끝나지 않은 상태에서 Operation Queue를 중지시키면 메모리 릭이 발생할 수 있다.
- GCD에서는 할 수 없는 기능들을 제공하지만 구현이 복잡하고 무겁다.
- KVO를 사용할 수 있는 많은 프로퍼티들이 있음 
- 일시중지, 다시시작, 취소가능



:fire: KVO란? (Key-Value Observing)

- 객체의 프로퍼티 변경사항을 다른 객체에 알리기 위해 사용하는 코코아 프로그래밍 패턴
- Model과 View와 같이 논리적으로 분리된 파트간의 변경사항을 전달하는데 유용함
- NSObject를 상속한 클래스에서만 KVO를 사용할 수 있음.



#### GCDQueue(Grand Central Dispatch)

- C기반의 low-level API이다.
- 동시성 모델을 매우 간단하게 사용할 수 있는 Low-Level C기반 API
- 앱의 메인 스레드 또는 백그라운드 스레드에서 작업의 실행을 직렬 또는 동시에 관리하는 객체다.
- 작업 항목을 동기 또는 비동기적으로 예약한다.
- 메인 큐에서 작업 항목을 동기적으로 실행하면 교착상태가 발생할 수 있다.



- C언어 기반의 저수준 API
- Block(closure)로 구현되어 있어 코드 가독성면에서 좋고 간단하게 사용 가능
- 작업 취소, KVO, 재사용 등등은 직접 만들어줘야 한다.



- NSOperation은 내부적으로 C로 구현된 GCD를 고수준 언어로 wrapping한 것으로 GCD보다 무겁고 약간의 오버헤드를 발생시킨다.
- 고수준 API로 GCD에 없는 기능들인 작업취소, KVO, 작업 재사용 등을 사용할 수 있다.
- NSOperation 동작 방식은 작업 단위인 NSOperation을 NSOperationQueue에 추가하여 실행시키는 방법인데, 이때 NSOperation Queue는 Concurrent Queue로 동작한다.



- Operation Queue: 비동기적 실행작업을 객체 지향적인 방법으로 사용하는데 적합
- Dispatch Queue: 작업이 복잡하지 않고 간단하게 처리하거나 특정유형 시스템 이벤트 비동기처리시 적합(타이머, 프로세서)

1. Dispatch Queues: 디스패치 큐는 FIFO 순서로 작업을 실행시키는 역할을 담당
2. Serial Dispatch Queue: 시리얼 디스패치 큐는 한번에 한 작업만 실행
3. Concurrent Dispatch Queue: 컨커런트 디스패치 큐는 시작한 작업이 끝나는것을 기다리지 않고 가능한 많은 작업을 실행
4. Main Dispatch Queue: 앱의 메인 스레드에서 작업을 실행할 수있는 전역에서 사용가능한 시리얼 큐





## GCD API 동작 방식과 필요성에 대해 설명하시오. 

Dispatch Queue라는 것을 사용해서 Multi Threading을 지원한다.

NSOperation에서는 NSOperationQueue를 이용해 작업을 관리

GCD에선 DispatchQueue를 사용하여 작업을 관리한다. 



다수의 Thread에 적절하게 작업을 분배하기 위해 GCD가 사용되며, GCD는 스레드를 적절하게 생성해주고 분배해준다.



GCD에서 사용되는 Queue의 이름은 DisatchQueue이다.

DispatchQueue에 Closure형태로 작업을 제출할 수 있는 FIFO 큐 형태이다.

global은 백그라운드 스레드 main은 메인스레드이다.

async와 sync로 나누어서 사용할 수 있다.



**클로저 블록 안에 있는 특정 작업을 큐에 올리고, 해당 큐를 특정 스레드에 실행하는 방식**이다.

멀티 코어와 멀티 프로세싱 환경에서 스레드 프로그래밍을 효율적으로 할 수 있도록 애플이 개발한 기술로 적절하게 사용하여 Thread-safe하게 구현하는 것이 중요하다

#### Main Thread

- Main Thread는 오로지 한개만 존재함
- 평소에 작성하는 코드들은 Main Thread에서 동작하게 됨
- Cocoa에서 실행될 때, Main Thread에서 호출함
- UI와 관련된 작업은 모두 Main Thread에서 동작해야 한다.



#### Global Thread

- Background Thread라고 부를 수 있음.
- iOS의 Framework들은 모두 Background에서 구동됨
- 예시 (음악 앱에서 음악을 재생하면 재생에 필요한 Framework 작업들은 모두 Background에서 실행된다.)



GCD API를 사용하면 스레드 생성, 유지, 삭제 등을 개발자들이 신경쓸 필요가 없어진다.





## 5. Global DispatchQueue 의 Qos 에는 어떤 종류가 있는지, 각각 어떤 의미인지 설명하시오. 

Qos (quality of service)

빠르게 처리해야 하는 작업은 더 느리게 처리해도 되는 낮은 우선순위의 작업보다도 자원과 에너지를 더 많이 사용하게 됩니다. 따라서 한정된 자원과 에너지를 효율적으로 사용하기 위해서는 빠른 수행이 필요한 작업과 그렇지 않은 작업을 나누어 처리하는 qos가 필요하다고 할 수 있습니다. 

**1. userInteractive**

- main thread에서 작업, 사용자 인터페이스(UI) 새로고침 또는 애니메이션 수행과 같이 사용자와 상호작용 하는 작업
- 작업이 신속하게 수행되지 않으면, UI가 중단된 상태로 표시될 수 있음
- 반응성(responsiveness)과 성능(performance)에 중점을 둡니다.
- Duration of work to be performed - 순식간에  끝난다.(Work is virtually instantaneous.)

애니메이션과 같은  UI 즉시 업데이트가 필요하며, 멈춘것처럼 보이지 않는 작업들



**2. userInitiated**

- 사용자가 시작한 작업이며, 저장된 문서를 열거나, 사용자 인터페이스에서 무언가를 클릭할 때 작업을 수행하는 것과 같은 즉각적인 결과가 필요
- 사용자 상호작용을 계속하려면 작업이 필요합니다. (The work is required in order to continue user interaction) 반응성과 성능에 중점을 둡니다.
- Duration of work to be performed : 거의 순식간이며, 몇 초 또는 그 이하입니다.

저장된 문서를 열거나, 유저가 무언가 클릭했을 때 작업을 수행하고 즉각 보여주어야 하는것



**3. default**

- QoS의 priority level은 user-initiated와 utility사이에
- 이 QoS는 개발자가 작업을 분류하는데 사용하기 위한 것이 아님, QoS정보가 할당되지 않은 작업은 Default로 처리되며 GCD global queue는 이 level(default)에서 실행됩니다

기본 서비스 (일반적인 경우 - userInitiated와 utility의 중간정도의 우선순위)



**4. utility**

- 작업을 완료하는 데 약간의 시간이 걸릴 수 있으며, 데이터 다운로드 또는 import와 같은 **즉각적인 결과가 필요하지 않음**
- 유틸리티 작업에는 일반적으로 사용자가 볼 수 있는 progress bar가 있음, 반응성, 성능 및 에너지 효율성 간에 **균형을 유지하는 데 중점**

보통 프로그레스바를 같이 사용하는 작업



**5. background**

- 백그라운드에서 작동하며, indexing, 동기화 및 백업과 같이 **사용자가 볼 수 없는 작업**
- 에너지 효율성에 중점
- Duration of work to be performed : 작업은 분(minutes) 또는 시간(hour)과 같은 상당한 시간(significant time)이 걸림

유저에게 표시되지 않는 동기화, 안정화, 백업과 같은 일 



**6. unspecified** 

- 이는 QoS정보가 없음을 나타내며, 환경 QoS(environmental QoS)를 추론해야 한다는 단서를 시스템에 제공
- 쓰레드가 기존(legacy) API를 사용하는 경우, Unspecified QoS를 사용할 수 있으며, 이경우 쓰레드가 QoS를 벗어날 수 있음



#### Custom Queue

- DispatchQueue(label:attributes:) 형태
  - label에는 큐의 이름을 정의 (로깅할때 어떤 큐인지 구분에 유리)
  - 디폴트는 serial queue이지만 attributes 파라미터에 .concurrent를 넣으면 concurrent queue로 사용

```Swift
let mySerialQueue = DispatchQueue(label: "myQueue")
let myConcurrentQueue = DispatchQueue(label: "myQueue", attributes: .concurrent)
```





## iOS 앱을 만들고, User Interface를 구성하는 데 필수적인 프레임워크 이름은 무엇인가?

### Cocoa Touch

- iOS 개발 환경을 구축하기 위한 최상위 프레임워크입니다.
- 일반적으로 object c, Swift에서 상속하여 사용하는 UIKit, Foundation을 포함하는 대부분의 클래스, 객체들이 모두 여기에 속합ㄴ니다.



### UIKit

제스처 처리, 애니메이션, 이미지 처리, 텍스트 처리 등 사용자 이벤트 처리를 위한 클래스가 포함되어 있다.

테이블뷰, 컬렉션뷰, 버튼 텍스트 필드 등 화면을 구성하는 요소들을 포함한다.

UIKit은 iOS와 tvOS 플랫폼에서 사용된다.



### SwiftUI

SwiftUI는 모든 Apple 플랫폼에 대한 사용자 인터페이스를 선언하는 현대적인 방법입니다. 그 어느 때보다 빠르게 아름답고 역동적인 앱을 만듭니다