Observer Pattern이란?

객체의 상태 변화를 관찰하는 관찰자들을 객체에 등록하여 상태 변화가 있을 때마다 메서드 등을 통해 객체가 직접 목록의 각 옵저버에게 통지하도록 하는 디자인 패턴이다. 



- Open / Close 원칙을 지킬 수 있다. 

- Publisher 
- Notification Center 

패러다임이란?

프로그래밍 : 컴퓨터의 프로그램을 작성하는 일 

일반적으로는 프로그램의 작성 방법의 결정, 코딩, 에러 수정 등의 작업 모두를 가리키지만 코딩만을 가리킬 때도 있음



패러다임 : 한 시대의 사람들의 견해나 사고를 근본적으로 규정하고 있는 인식의 체계. 또는, 사물에 대한 이론적인 틀이나 체계 즉, 프로그램을 작성하는 체계, 코딩을 하는 체계를 의미한다.



- 명령형 프로그래밍 
  - 어떻게 할 것인가
  - 예시 : 의자를 만드는 방법
    - 1. 책상을 만들기 위한 의자 기둥(4개),  판자,  나사를 준비한다.
      2. 기둥 4개를 판자에 가결합한다.
      3. 나사를 통해 기둥 4개를 판자와 결합한다.
      4. 결합된 책상이 튼튼한지 체크한다.
      5. 책상이 완성된다.

#### :fire: 명령형 프로그래밍의 경우, 작업을 어떻게 할 것인가에 대해 자세히 명시되어 있다.



절차형 프로그래밍

- 수행되어야 하는 연속적인 과정으로 프로그래밍하는 것을 뜻한다.
- 즉, 프로그램을 수행할 때 필요한 과정들이 순차적으로 작성되어 사용되는 것을 뜻한다.
- 절차적 프로그래밍은 복잡도가 높지 않아 유지보수가 쉽다.



객체지향형 프로그래밍 

- 프로그램을 여러 객체들의 모임으로 보는 것을 뜻한다.
- 각가의 객체는 메시지를 주고 받으며(메서드 등을 통해), 데이터를 처리할 수 있다.
- 객체지향의 기본 구성 요소는 클래스, 객체, 메소드, 메시지 등이 존재한다.
- 객체지향 특징 5가지
  - 추상화 : 객체들의 공통적인 부분을 뽑아내서 따로 구현해놓는 것
  - 캡슐화 : 객체의 속성과 행위를 하나로 묶는 것
  - 은닉화 : 실제 구현 내용 일부를 외부에 감추는 것
  - 상속성 : 상속이 가능하다는 것
  - 다형성 : 오버로딩 오버라이딩





- 선언형 프로그래밍
  - 무엇을 할 것인가
    - 책상을 만든다.
    - 책상이 완성된다.

#### :fire: 선언형 프로그래밍의 경우, 작업을 어떻게 할 것인가에 대한 자세한 내용들이 추상화되어 있다고 볼 수 있다.



함수형 프로그래밍 

- 순수하게 함수에 전달된 인자 값만 결과에 영향을 주도록 하여, 전달된 인자값에는 어떠한 영향을 주지 않는다. 
- 함수형 프로그래밍의 큰 특징은 함수를 일급 객체로 다룬다.
- 일급 객체의 조건
  - 전달인자로 전달할 수 있다.
  - 동적 프로퍼티 할당이 가능하다.
  - 변수나 데이터 구조 안에 담을 수 있다.
  - 반환 값으로 사용할 수 있다.
  - 할당할 때 사용된 이름과 관계없이 고유한 객체로 구별할 수 있다.

- 예시

```swift
//명령형 프로그래밍 패러다임
func excuteAll(){
    doSomeThing()
    doAnotherThing()
}

//함수형 프로그래밍 패러다임
func excute(tasks : [()->Void]){
    for task in tasks {
        task()
    }
}
excute(tasks: [doSomeThing, doAnotherThing])
```



Sequence란?

한번에 하나씩 단계 별로 진행할 수 있는 값 목록을 뜻한다.

Collection Type(Array, Set, Dictionary)들이 Sequence 프로토콜을 채탁하고 있어, 값들을 `for`문을 통해 하나씩 불러올 수 있다.

iterator 프로토콜도 채택해야 한다.



Stream이란?

Stream 객체는 데이터를 읽고 쓰는 쉬운 방법을 제공한다.

메모리, 파일 또는 네트워크(소켓 사용)에 있는 데이터에 대한 스트림 개체를 만들 수 있으며 모든 데이터를 한 번에 메모리에 로드하지 않고도 스트림 개체를 사용할 수 있습니다.

모르겠다 내일 정리



Combine

요청 기반으로 앱의 메모리 사용량 성능을 보다 신중하게 사용할 수 있다.



Publisher : Combine API의 선언적 부분이다.

값과 오류가 생성되는 방식을 설명한다.

값을 실제로 생성하지 않는다.





Combine 

- 프레임워크
- 퍼블리셔와 섭스크립터의 결합



Publisher -> 피연산자

Operator -> 연산자 (map, filter...)

Subscriber -> 합성된 값을 사용하는 타입

Cancellable -> 합성을 중간에 취소 / 값을 메모리에 유지 



동기



[코드가 자라나는 텃밭 - 함수형 프로그래밍](https://codegarden-farmjun.tistory.com/49)