1. Singleton 디자인 패턴을 활용하는 경우를 예를 들어 설명해주세요



- 싱글턴 디자인 패턴의 장단점을 설명해주세요
- Custom View를 구현하려면 어떻게 해야하는지 설명해주세요
  - Xib 
    - Xcode Interface Builder의 약자로 Nib 파일을 XML형식으로 변환한 파일이다.
    - Nib NexTSTEP Interface Builder의 약자로 바이너리 형식의 파일이다. 유저 인터페이스를 저장하고 처리속도가 빠르다.
    - Xib파일을 빌드하면 Nib로 컴파일되고 그 파일을 배포하는 식이다.
    - 눈으로 쉽게 보면서 레이아웃 작업이 가능하다.
  - Code
    - 재사용성
    - 충돌시 해결쉬움
- Core Graphics에 대해 설명해주세요
  - Core Graphics는 프레임워크로 Quartz 드로잉 엔진을 기반으로 한다.
  - 이 프레임워크를 사용하여 경로 기반 그리기, 변환, 색상 관리, 오프스크린 렌더링, 패턴, 그라디언트 및 음영, 이미지 데이터 관리, 이미지 생성 및 이미지 마스킹은 물론 PDF 문서 생성, 표시 및 구문 분석을 처리한다.
- Core Graphics의 context에 대해 설명해주세요.



1. View Contoller의 View의 상태변화에 따른 메서드의 호출순서를 이야기해보세요

- **viewDidLoad()**
  \- *뷰 계층이 메모리에 로드된 직후 호출되는 메서드*
  \- 1회 호출되며 메모리 경고로 뷰가 사라지지 않는 이상 다시 호출되지 않음.
  \- 주로 뷰의 초기화 작업을 담당합니다.
- **viewWillAppear**
  \- *뷰가 뷰 계층에 추가되고 화면이 표시되기 직전에 호출되는 메서드*
  \- 화면이 새로 올라올 때마다 수행
  \- 그때마다 수행해야 할 작업을 담당하기에 유용
- **viewDidAppear**
  \- *뷰가 뷰 계층에 추가되어 화면이 표시되면 호출되는 메서드*
  \- 뷰를 보여줄 때 필요한 추가적인 작업을 할때 유용
- **viewWillDisappear**
  \- *뷰가 뷰 계층에서 사라지기 직전에 호출되는 메서드*
  \- 뷰를 생성하고나서 했던 행동들을 되돌리는 작업할 때
  \- 작성 또는 선택된 정보들을 삭제되기 전에 저장해두는 작업할 때
- **viewDidDisappear**
  \- *뷰가 뷰 계층에서 사라진 후 호출되는 메서드*
  \- 뷰를 숨기는 것과 관련된 추가적인 작업을 할때

- viewWillAppear와 viewDidAppear에서 무엇을 하면 좋을까요?
- viewWillAppear에서 subView에 대한 정의를...
- viewDidAppear에서 오토레이아웃을...
- 
- UIView의 layoutSubviews 메서드는 viewWillAppear보다 먼저 호출되나요? 그렇게 생각한 이유는 무엇인가요?

https://kkimin.tistory.com/117

1. 스위프트 언어의 String에서 subscript를 통해 문자에 접근할 수 없는 이유에 대해 설명해주세요.





Projects and Workspaces

- Apple 플랫폼용 앱, 라이브러리 및 기타 소프트우ㅞ어를 구축하는데 ㅅ ㅏ용하는 코드와 리소스를 관리



Target 

- 타겟은 빌드, 앱, 프레임워크, 앱 익스텐션, 유닛테스트를 지정한다.

- 새 대상을 추가하여 프로젝트에서 별도의 제품을 생성하거나, 앱 확장을 사용하여 기존 앱을 보강하거나, 개인 프레임워크에 코드를 요소화하십시오. 새 앱, 시스템 확장, 테스트 도구 모음 및 기타 유형의 대상을 프로젝트에 추가할 수도 있다.

- Xcode 프로젝트를 빌드할 때, 빌드의 과정에서 어떤 **Resource(Asset, Xib, Info.plist)**, **Source(.swift 파일)**들을 포함할 지를 설정할 수 있고 또한 빌드의 과정의 순서 등 프로젝트의 큰 설정을 지정한 것이다. 

-  중요한 점은 하나의 **Target**이 하나의 프로덕트라는 점이다.

   즉, **Target**에 따라 하나의 프로젝트에서 여러 버전으로 프로덕트를 분리할 수 있다.



Scheme

- 프로젝트의 일부를 빌드, 실행, 테스트, 프로파일링 또는 보관할 때 Xcode는 선택한 Scheme을 사용하여 수행할 작업을 결정한다.
- Xocde는 대부분의 Target에 기본 Scheme을 적용시켜주며, 필요에 따라 커스텀된 Scheme을 사용할 수도 있다.



Provisioning Profile

- 

Code Signing 

- 앱에 서명하면 앱이 조직에서 제공되었음을 사람들이 확신할 수 있다. 일반적으로는 워크플로에서 Xcode는 인증서 및 코드 서명 ID를 자동으로 관리한다. 