- 오토레이아웃을 코드로 작성하는 방법은 무엇인가? (3가지)

  - Layout Anchor
  - NSLayoutConstraint
  - Visual Format Language

- hugging, resistance에 대해서 설명하시오.

  - Hugging은 우선순위가 높으면 크기가 유지되고, 우선순위가 낮으면 크기가 늘어난다.
  - Compression Resistance는 우선순위가 높으면 내 크기 유지, 우선순위가 낮아지면 크기가 찌그러진다.

- Intrinsic Size에 대해서 설명하시오.

  - 본질적인 크기라는 뜻으로, button이나 label의 크기가 내부 컨텐츠에 따라 자동으로 정해진다.
  - apple에서 제공해주는 view는 내부적으로 적용되어 있기 때문에 크게 신경을 쓰지 않아도 괜찮습니다. 다만 custom view를 구현할때는 intrinsicContentSize 프로퍼티와 더불어 invalidateIntrinsicContentSize() 메소드를 구현해야 합니다.
  - view의 컨텐츠 크기가 바뀌었을때 intrinsicContentSize 프로퍼티를
    통해 size를 갱신하고 그에 맞게 auto layout이 업데이트 되도록
    만들어주는 메소드입니다.

  

- 스토리보드를 이용했을때의 장단점을 설명하시오.



- Safearea에 대해서 설명하시오.

  - iOS 11부터 소개되었고, Apple은 Safe Area밖에 컨트롤을 배치하지 말것을 권고한다.

  - Status Bar, Home Indicator, Navigation Bar, Tool Bar영역을 제외한 부분이다.

  - 즉, View들이 항상 필요한 기능들을 가리지 않게 해주는 역할을 한다.

    

- Left Constraint 와 Leading Constraint 의 차이점을 설명하시오.

  - Left는 말그대로 왼쪽, Leading은 글을 쓰는 시작방향

- Auto Layout과 Frame-based Layout의 차이점은 무엇인가요?

  - Auto Layout
    -  뷰 계층 구조에 있는 모든 뷰의 크기와 위치가 해당 뷰에 적용된 제약 조건을 기반으로 `런타임`에 동적으로 계산되는 개념이다.
    - Auto Layout은 view의 frame이 아닌  view 사이의 관계로 Layout을 그리게 된다.
  - Frame-based Layout
    - View의 상단 좌측을 기준으로 좌표를 잡고 layout을 그린다. 이 때, 고정된 좌표값들은 여러 크기의 디바이스 상에서는 원하는 Layout대로 나오기 힘들다.
    - AutoLayout보다 속도가 빠르다.

- 성능 향상을 위해 어떤 디버깅 도구를 사용할 수 있나요? 각각의 디버깅 도구는 어떤 상황에서 사용하는 것이 좋나요?



# ARC 

- ARC란 무엇인지 설명하시오.
  - ARC란 Auto Reference Count의 약자로 참조 카운트를 자동으로 관리해주는 친구이다.
  - ARC는 Compile Time에 retain과 release를 적절한 위치에 삽입하는 방식이다.
  - Heap 은 class, closure 등의 **참조형(reference) 자료** 들이 머무는 공간이자, **개발자가 동적으로 할당**하는 메모리 공간이기 때문에 **관리가 필요**하기 때문에 ARC를 통해 관리를 해야 한다.
- Retain Count 방식에 대해 설명하시오.
  - `retain`, `release`를 통해 `referenceCount`를 증감시키다가 count 가 0이 되면 `deinit` 을 통해 해제 시킴
  - `referenceCount` 는 동적 할당된 object를 표현하는 `HeapObject` struct에서 접근 가능
- Strong 과 Weak 참조 방식에 대해 설명하시오.
  - 
- 순환 참조에 대하여 설명하시오.
- 강한 순환 참조 (Strong Reference Cycle) 는 어떤 경우에 발생하는지 설명하시오.



## Architecture

- MVVM, MVI, Ribs, VIP 등 자신이 알고있는 아키텍쳐를 설명하시오.
  - MVC
  - MVVM
  - Clean Architecture
- 의존성 주입에 대하여 설명하시오.
  - 서로 다른 객체 사이에 의존 관계가 생기게 될 경우 객체가 수정될 경우 다른 객체도 영향을 줄 수 있다.
  - 이를 방지하기 위해 의존성 주입을 사용하는데... **간단히 말하면 의존성 주입을 통해서 객체를 수정하더라도 알아서 따라오는 의존관계를 만들 수 있다.**

[의존성 주입](https://ios-developer-storage.tistory.com/entry/Swift-Dependency-Injection-%EC%9D%98%EC%A1%B4%EC%84%B1-%EC%A3%BC%EC%9E%85-%EB%B9%84%EC%9C%A0%EB%A1%9C-%EC%89%BD%EA%B2%8C-%EC%9D%B4%ED%95%B4%ED%95%98%EA%B8%B0)

## Combine

- PassthroughSubject에 대해서 설명하시오
- @Published에 대해서 설명하시오
- AnyCancellable에 대해서 설명하시오
- sink에 대해서 설명하시오
- throttle과 debounce의 차이점을 설명하시오.
- Data를 Binding 하는 방법에 대해서 설명하시오