# 20220819



## #App Life Cycle

## 목차

- 학습한 내용
- 정리
- 더 공부할 점

## 학습한 내용

 

### **App's Life Cycle이란?**

앱의 최초 실행부터 앱이 완전히 종료되기까지 앱이 가지는 상태와 그 상태들 사이의 전의를 뜻합니다.

또한, App의 생명주기는 App의 실행/ 종료 및 Foreground/Background 상태에 있을 때, 시스템이 발생시키는 event에 의해 App의 상태가 전환되는 일련의 과정을 뜻합니다.



### **앱 실행 시 발생되는 일**

1. UIApplication 객체가 생성됩니다.
2. UIApplicationMain 또는 @Main 어노테이션이 있는 클래스를 찾아 AppDelegate객체 생성됩니다.
3. Main Run Loop를 실행됩니다.

-Swift는 Objective-C와 달리 C언어를 기반으로 하지 않기 때문에 main파일이 존재하지 않고, 시작 포인트도 존재하지 않습니다. 하지만 시작 표시를 위해 어노테이션으로 표기를 합니다. (@UIApplicationMain이 main함수 역할을 함)



\- UIApplication : UIApplicationMain 함수를 실행합니다. UIApplicationMain함수가 실행되면서 UIApplication객체가 생성됩니다.



\- AppDelegate : 앱의 생명주기를 관리하는 객체입니다.



\- Main Run Loop : 사용자의 터치, 마우스, 키보드 이벤트 등의 입력을 처리하는 프로세스입니다.



------

### **Main Run Loop**

Main Run Loop는 UIApplication객체가 실행될 때 Main Run Loop를 실행하au, Run Loop를 통해 이벤트를 처리합니다.



**이벤트 처리 과정** 

 \1. 사용자가 이벤트를 일으킨다.( 버튼 터치, 화면 스와이프 등 다양한 입력 이벤트)

 \2. OS를 통해 이벤트가 생성된다.

 \3. Port를 통해 해당 이벤트가 앱으로 전달된다.

 \4. 이벤트는 Queue 형태로 Event Queue에 쌓인다.

 \5. Event Queue에 있는 이벤트들이 Main Run Loop에 하나씩 매핑된다.

 \6. UIApplication 객체가 가장 먼저 실행시킬 이벤트 객체를 결정한다.


------

### **앱의 5가지 상태**


- Not Running : 앱이 완전히 종료되어 있거나, 실행되지 않은 상태
- Foreground : 앱이 전면에서 실행되고 있는 상태

1. Inactive : 앱이 실행되면서 foreground에 있지만, 앱실행 중 미리 알림 또는 일정 얼럿이 화면에 최전면에 있어 앱이 실질적으로는 이벤트를 받지 못하는 상태
2. Acitve : 앱이 실행되고 있어 foreground에 있고 이벤트가 발생하고 있는 상태, 즉 앱이 완전히 실행되고 있는 상태

- Background : 사용자가 앱을 사용하지 않을 경우 앱을 백그라운드 상태로 이동시킴. 백그라운드 상태는 앱에 대한 간단한 중지
- Suspended : 백그라운드 상태에서 메모리에만 올라가 있고 코드를 실행하지 않는 상태임. 백그라운드에서 추가적인 작업이 없다면 자동으로 suspended 상태로 진입하게 됩니다. 추가적인 기능을 하지 않으므로, 다른 앱을 실행하면서 메모리가 부족하면 suspended 상태의 앱을 종료합여 메모리를 얻음.

------

### **Scene Delegate & App Delegate** ﻿

**- Scene Delegate(iOS 13 이후)**


**Scene Delegate로 바뀐 이유 : 아이패드에서 화면을 분할하여 사용하기 위해 Scene Delegate로 변경되었다.**﻿



**- AppDelegate(iOS 13 이전**)
